#第三天
今天是坚持学习的第三天，都说是不过三，我成功了！感觉很好，每天3个番茄钟的学习周期。10页左右的学习量。非常好的解决了学习走神的问题。GTD确实在改变我的状态。每天将时间规划起来。这样之前那些摆脱不开的东西自然没有空隙可以进入大脑来干扰你的工作了。

还有每天做好学习记录真的很重要。并不一定要记录学习笔记。主要是养成这样一个习惯，让自己每天临睡前都能这一天的学习，工作状态做一个小结。给自己心灵上的源动力，让自己可以走得更远。小事很重要，坚持！

3.音标练习 （P21 - P30）

###[ɔ] 单元音
发音: 上下唇及上下齿张开, 舌头自然垂放,然后把自己想象成公鸡,振动声带发出"喔,喔,喔"的鸡鸣即可.

**words**

law [lɔ]

saw [sɔ]  (锯子)

hall [hɔl]

与[o] 发音比较

saw <-> sow [so]

law <-> low [lo]

tall <-> toll [tol]

###[ɔr] 双元音
发音: 与[ar]一样, 理论写法[ɔə], 先念[ɔ],然后将舌头卷起,发出汉语拼音跟"er",汉字"尔"的卷舌音即成.

**words**

born [bɔrn]

for [fɔr]

warning ['wɔrnIŋ] : 注意[nIŋ]的发音类似 宁

**`notice`**

以下词,一般字典音标为[or]. 但实际发音为[ɔr].

four [for] -> [fɔr]

course [kors] -> [kɔrs]

mourn [morn] -> [mɔrn]

pour [por] -> [pɔr]

###[ɔI] 双元音
发音: 先发[ɔ],然后发出[I]. 听上去像"喔"及"衣"连在一起的发音.这个音多出现在有"oi"或者"oy"等字母的词中.

1.-oi-

coin [kɔIn]
noise [nɔIz]
point [pɔInt]

2.oy

boy [bɔI]
joy [dʒɔI]
oyster['ɔIstə]

**words**

boy [bɔI]

toy [tɔI]

soil [sɔIl]

**`notice`**

[ɔI]后有辅音[l]的念法
[l]出现在元音之后时,念成像汉字"欧"的汉语发音, 但是舌尖要翘起,抵住下齿龈. [ɔIl] 发音像"喔依欧". 念快时则像"喔有".

oil [ɔIl]

soil [sɔIl]

coil [kɔIl]


###[o] 双元音
[ə]及[u]的组合,发音类似拼音"ou",汉字"欧". 上下唇及上下齿张开,嘴形成[o]状,舌头自然平放,舌尖微微上扬不触及下齿,这栋声带即可

**`notice`**

发[o]的音时,尾音部分类似汉字"屋". 念起来像"欧屋".一定要有类似"屋"的音出现才是正确的发音

**words**

coat [kot]

soap [sop]

open ['opən]

与[ɔ]的发音比较

bowl <-> ball [bɔll]

coal (煤炭) <-> call [kɔl]

coat <-> caught [kɔt]

###[u] 单元音
发音: 嘴形做成类似拼音"u"或汉字"乌"发音状,但嘴形略扁,上下唇微微噘起,只留一个小七孔,上下齿微张,声带部分的肌肉略微紧张.振动声带即可.

**`notice`**

[u]的发音与拼音"u"的发音不同,"u",双唇是往外凸出来的.自己感觉就会发现.嘴形成的小孔较小.而[u],嘴唇略扁且微微噘起,形成的气孔呈扁平状.

**words**

too [tu]

mood [mud]

food [fud]

soon [sun]

do [du]

cool [kul]

true [tru]

move [muv]

fool [ful]
