#第九天
今天是坚持记录行动日志的第九天. 虽然都已睡下. 但是想到今天最后的一件事还没完成, 依旧爬起来敲下这些文字给自己一个交代. 回看今天的学习状态, 不理想, 早上起的太晚了. 赖在床上不愿意起床, 脱离了管制和一个强刺激的目标终归是难以做到激情长久的澎湃. 几天前的一鼓作气现在开始在衰减. 不过今天的学习还是没有落下. 依旧按照预订的计划进行下去了. 虽然效率一般. 但是坚持已经成功一大半.

另外一个大收获是跟两个妹妹的沟通比较顺利. 长久的独处, 我发现自己的性格在变得孤僻, 不是太愿意主动跟他人建立联系.内心对话多了, 对周遭的他人便不再关心, 自然也就没有他人的关注. 有时感觉被这个社会遗忘的感觉. 但好在今天还是向外迈出了一步. 不是, 应该是很多步.

淘宝店今天意外的又接到一个单, 利薄但是也算是一笔生意. 这让我想到这么长久的没有用心经营却也能有所收获. 我更加坚定的相信功不唐捐, 我想了想之后还是主动联系了正在念大学的表妹. 可能是我一贯的思维习惯在作祟, 总认为自己认可的价值观, 在他人那也能收获良好的反馈. 结果是每个人都有自己当下认为最重要的事要做. 就好像我现在的固执的进行这的一系列举动. 确认为能赚钱但是自己不去打理的淘宝生意一样. 想想也是可笑...

另一个妹妹初中之后就告别了自己的学生生涯,现在正处于完全懵懂迷茫期, 不知是处于何种心态作祟, 我却在自身难保的状态下还想着对她进行施救. 但是可能处于我在他人心中一贯构建的信任感吧, 我的举动收获了正面的反馈, 妹妹虚心的接受了我的建议和学习计划. 并在我的正面激励和帮助下开始了第一天的学习. 她说她要做一个美工和后期(其实我不知道这个工种今后的出路究竟在哪里, 我所了解的是妹妹现在需要一个人给她指一条道, 而且是画好线的那种, 虽然我不知道以后她能否学成, 学成后是否会抱怨我今天给她的建议. 我想此时的我是责任心作祟, 或者说是虚荣心作祟, 总之就是这样做了, 希望妹妹能走出自己的路).

还有一个更能让我出乎的事就是朋友创业的决心日渐强烈, 其实之前的我是不怎么看好这个事的. 甚至说我自己只是为了寻求一个点让自己的力气有处使, 以体现自我价值. 但是随着时间的慢慢过去, 随着身边的一点点事件的刺激, 我越来越清晰的感觉到自己当下的状态的严重性, 这是一个大好的青春年纪, 不应该将自己囚禁在这样一种放任散漫还以自由者自居的阿Q世界里. 其实我的骨子里是不认可我当下的这种状态的, 时不时冒出来的负罪感就很能说明问题. 经常性窜出的欲望和无力感也能让我明白. 但是我选择了逃避. 今天朋友的决然让我看到了自己久违的热情和澎湃. 为了不然30岁时的自己回看当下的自己感觉是灰暗的, 我选择了登船. 虽然我明白接下来的路可能会犹如梦境一般不切实际, 会有我当时初中为了一场开始失利而突生的一种当下的不真实的幻觉出现. 但是我想我会坚持吧. 我会努力生存下来, 在这个嘈杂的世界, 在这个多彩的世界, 在这个慌乱的世界, 在这个平静的世界, 在这个无趣的世界, 在这个活力的世界. 一切只为走得更远, 去窥探这个未知的世界, 去体验这个世界带来的人生.

好了, 最后环节还是回到口语练习的笔记上来. 虽然已经是凌晨3:46了.

9.音标练习(P90-P101)


###[tʃ] 清辅音
[tʃ]是由[t]和[ʃ]两个清辅音结合而成, 有点类似汉语拼音"q"或汉字"起"的汉语无声音, 但声音较短促.

[tʃ]与[ʃ]的发音嘴形是相同的. 发此音时, 双唇翘起向前突出, 上下齿微闭, 舌头微微上扬, 然后憋气, 用力使气息振开上下齿而出. 发出类似"q"或"起"的短促无声音.

**words**

church [tʃɝtʃ] 教堂 He goes to church every Sunday.

chase [tʃez] He does nothing but chase girls all day.

teach [titʃ] Which class do you teach?

**more practice**

cheap [tʃip]

cheat [tʃit]

child [tʃaɪld]

nature ['netʃɚ]

mature [mə'tʃʊr]

teacher ['titʃɚ]

rich [rɪtʃ]

watch [wɑtʃ]

ditch [dɪtʃ]

### [dʒ] 浊辅音
发音类似汉语拼音"zhe"或汉字"遮". 但声音较短促.

[dʒ]与[tʃ]的发音嘴形是相同的.

**notice**

为了方便的缘故, [dʒ]在元音前出现, 有人索性把[dʒ]发出类似"zh"或"致"的音.

jade [dʒed]

joy [dʒɔɪ]

[dʒ]若是出现字尾, 发声相当弱, 甚至不振动声带, 听起来几乎像是翘起嘴唇念"几" 或"ji"的短促无声音.

judge [dʒʌdʒ]

page [pedʒ]

**words**

joke [dʒok] He likes to tell jokes.

danger ['dendʒɚ] The boy is in danger.

strange [strendʒ] His behavior is strange.

与[tʃ]的发音比较
[tʃ]是清辅音, [dʒ]是浊辅音], 但[dʒ]在字尾出现时, 发声很弱, 倒像翘起嘴唇念"几" 或"ji"的短促无声音.

cheap [tʃip] <-> jeep [dʒip]

chin [tʃɪn] <-> gin [dʒɪn]

H [etʃ] <-> age [edʒ]

### [m] 浊辅音
[m]的发音很简单, 发此音时, 双唇闭合,舌头平放, 振动声带, 气息由鼻腔出来. 发出的声音就像我们闭着嘴巴念"嗯"的鼻音.

**notice**

为了方便缘故, 有人将[m]当做一下两种发音:

1. [m]在元音前发类似汉语拼音"m"的音
May [me]

meat [mit]

2. [m] 在元音后发闭着嘴巴念"嗯"的鼻音
aim [em]

comb [kom]

**words**

me [mi] Tell me the truth.

woman ['wʊmən] She is a beautiful woman.

time [taɪm] What time is it now?

###[n] 浊辅音
[n]的发音双唇微张, 舌尖上扬轻抵上齿龈, 振动声带, 气息由鼻腔出来. 发出的声音就像我们张嘴念"嗯"的鼻音.

**notice**
1. [n] 在元音前发类似汉语拼音"n"的音

night [naɪt]

no [no]

2. [n]在元音后发张嘴念"嗯"的鼻音(别忘了舌尖尧轻轻抵住上齿龈)

dean [din]

kind [kaind]

**words**

name [nem] May I have your name, please?

number ['nʌmbɚ] I forget my phone number.

son [sʌn] My son is your fan.

###[ŋ] 浊辅音
[ŋ]与[n]很类似, 唯一不同是发[n]时, 舌头要抵住上齿龈. 而发[ŋ]不需要. 有点类似"eng"或"嗡"的尾音

**notice**
[ŋ]通常出现在字尾有"-ing"或"-ink"的字中

1. -ing
 sing [sɪŋ] wing [wɪŋ]

2. -ink
 link [lɪŋk] sink [sɪŋk]

**words**

bring [brɪŋ] Bring me the book next time you come.

drink [drɪŋk] Would you care for a drink?

think [θɪŋk] What are you thinking?

与[n]的发音比较

发[n]时, 舌尖要抵住上齿龈; 发[ŋ]时, 舌头平放, 舌后根翘起抵住软腭.

sin[sɪn] 罪

win[wɪn]

thin[θɪn]

sing[sɪŋ]

wing[wɪŋ]

thing [θɪŋ]

[-ŋɚ]与[-ŋgɚ]的不同
发[-ŋɚ]的音时, 要将[ŋ]与[ɚ]连在一起念, 犹如汉语拼音"eng"的尾音与汉字"尔"连在一起的发音; 发[-ŋgɚ]的音时, 要将[ŋ]与[gɚ]分开念, 由于"歌尔"

singer ['sɪŋɚ]

hanger ['hæŋɚ]

finger ['fɪŋgɚ]

anger ['æŋgɚ]